## 1.腾讯一面总结

自己学了那些东西

epoll和select的区别

epoll的模式有哪些，LT、ET（非阻塞模式）

http和tcp的区别

TCP的拥塞控制方式如慢启动、快重传、快恢复使用了什么算法

信号和信号量的区别

进程间的通信方式

怎么解决Tcp粘包的问题

不用互斥器怎么实现对一个环状数据结构的读写
A：利用CAS实现无锁队列
<https://www.cnblogs.com/alantu2018/p/8469168.html>


结果：挂

## 2.美团一面

1. 自我介绍

2. 怎么学的，学了什么，

3. **先问网络**，tcp    http   tcp  udp 的区别、udp有效传输，

4. **http 1.0  1.1  2.0  的区别** 

> ​	**http1.1** :  默认长连接，支持流水线，支持同时打开多个TCP连接，支持虚拟主机（一个域名对应多个ip地址），新增状态码100（），支持分块传输编码，新增缓存处理指令（max-age）
>
> ​	**http2.0** ： 首部压缩、服务器推送、二进制分帧层
>
> ### Http1和Http2
>
> **Http1.0** 每一次请求都必须创建一个新的TCP连接。
> **Http1.1** 下一次请求可以沿用上一次请求的TCP连接，但是请求之间是串行的，必须等上一个请求结束后，下一个请求才能发起。
> **Http2.0** **可以将多个请求同时在一个TCP连接中发出。**
>
> 原理：
>
> Http1.1 **直接将字符形式的请求报文**交付给TCP层进行传输，在应用层必须解析出请求head和body才能完成通信。
>
> Http2.0 将应用层的数据经过**二进制帧层处理**，将不同的请求拆成不同的stream，由stream的id进行标记，请求的stream被分割成多种类型的帧，其中包括head帧和data数据帧。正是因为有了stream的id标记、以及各种不同类型的帧，确保了请求和响应的有序重组。
>
> 不同的请求->拆分成有id标识的流->分割成head帧和数据帧,     最后请求和响应的有序重组。



5. **三次挥手的原因**

6. **C++的类，封装、继承、多态**，析构函数、虚函数，虚表，再问下去我就不会了。

7. 愿不愿意学JAVA，操作系统的进程、线程、切换。

8. 打算问我数据库，我说我不会....就没问了

然后做题目，不知道怎么搞...（白板上写一个每k个节点翻转的链表，leecode原题）

9. 问了一下vector

10. 后面问了下**epoll**，我把epoll从select到epoll全讲了一遍。。。。

然后就一小时了结束了，问我有什么要问的，我问了部门是什么，需要一些什么技能，大概多久出结果（一两周）。



## 美团二面40min

1. 自我介绍
2. 项目介绍
3. 描述一下服务器接收发送数据的过程，越细致越好    epoll
4. 。。。。。。。。线程怎么读数据的
5. 数据库    索引（ b+树     红黑树）
6. 线程安全
7. 单例模式   new   ——   (delete)
8. 析构函数什么时候结束
9. 函数的引用的问题
10. 写二叉树的中序遍历
11. 不用递归呢？
12. 反问



## 伟光阿里二面40min

1. 项目

2. C、C++的区别

   C++面向对象（三大特性、**多态**、虚函数+指针移动）、模板、stl

3. 模板编程template运行的时候

4. stl库      容器、迭代器、仿函数、适配器

5. class、struct   1.public,private

   **struct 内存对齐** 

6. **数据库！！！**

   索引（**联合索引**a、b谁放	在前面，计数）

   索引数据结构（B+树、哈希、T+树）B+树在内存上怎么设计的（一个节点在一个页上）

   **主从复制**  的时候怎么—— 保证数据一致性（全同步和半同步）

7. 计算机网络

   三次握手、四次握手

   TCP

8. 操作系统

   进程线程的区别、以及各自的通信方式

   线程（“全局变量''进行加锁、**共享内存进行通信**）

   信号是一种通信方式、信号量是一个计数器

   





## 才哥字节一面

怎么实现udp通信的
服务器上传文件路径隔离问题
网络：
tcp和udp的区别；三次握手、四次挥手以及各自状态；
输入url发生了什么
数据库：
索引的本质、优点、底层结构、为什么要用索引
引擎（Innodb和MyisAM的区别）
char和varchar；
操作系统：
进程和线程的区别，线程间同步，线程间通信方式？
死锁是什么举例具体说说，怎么解决？
语言：
c++多态、继承（自己的理解）、虚函数
python:切片是什么，怎么取最后一个值，拉姆达表达式
算法题leetcode470
rand7输出rand10均匀分布

## 伟光阿里一面

1.项目问题
1.1 介绍项目
1.2 项目中的难点有哪些（你认为最困难的是哪一个，怎么）
1.3 场景题
（1）当有几百台几千台机器人同时工作，怎么管理数据，怎么设计网站架构之类的
（2）怎么将项目迁移应用到更广泛的范围，不局限于焊接
（3）假设现在每天的数据量上百亿，如何进行数据库选择和构建

2.详细说一下输入url后会发生什么
2.1 DNS
2.2 获取Mac地址
2.3 路由选择
2.4 TCP握手连接
2.5 应用层处理
2.6 TCP挥手断开
2.7 场景提问 
（1）在浏览器中怎么看是什么错误码
（2）服务器接受到请求如何处理的，怎么给各个应用分配任务的，了解tomcat吗
（3）同一个域名可能分配在不同的服务器上，怎么确定请求的是哪个服务器



## 鑫桐csgi一面

可能要偏java和go

**项目**

web服务器压力测试怎么做的，分别有输出什么参数？

项目有没有什么优化改进，自己的优势在哪呢

**算法**

100盏灯，全部关闭，第一人全部打开（亮），第二个人隔一个按开关（2、4、6、8、10），第三个人隔2个按开关（3、6、9、12），以此类推，第100人路过时有几盏灯亮着？

快排

40亿个数找出前100个 堆排序 小顶堆  

2个2T文件找出重复QQ号
**网络**

TCP四次挥手 为什么最后要等2MSL

https加密怎么实现的 有什么加密算法 对称秘钥和非对称秘钥有什么区别

epoll和select的区别

知道数据库么？不知道

拥塞控制算法

**c++**

面向对象编程的特征，三个特征有什么特点

虚函数和纯虚函数的区别

内存对齐是什么？

**建议**

要多用工程开发环境 如VS

有一个web项目才好



## 腾讯CSGI二面 

**项目** 

简单说说你的项目  

为什么要用epoll epoll有什么优势么

你项目有几个线程 就四个线程还需要用epoll么 为什么不用select

谷歌测试框架怎么实现的 为什么要做这个 

**操作系统**

线程和进程的区别

进程间通信

死锁条件

线程池模型

线程池任务队列如果满了怎么办呢？遇到别人攻击怎么办？

**网络**

tcp和udp区别

<https://blog.csdn.net/weixin_42490152/article/details/100942319?utm_medium=distribute.pc_relevant.none-task-blog-2~default~baidujs_title~default-0.no_search_link&spm=1001.2101.3001.4242.1&utm_relevant_index=3>
王者荣耀和吃鸡都是用udp么？有什么区别，那么王者荣耀和吃鸡断线重连是有区别的，区别是什么，为什么？

*A: 1. 都是使用UDP，这些都是竞技类游戏，对相应延迟要求高，对于实时性要求高，UDP可以做到这一点，TCP有流量控制和拥塞控制，发送速率会根据接收端缓冲区大小和网络卡顿情况进行调整，在保证可靠数据传输的同时降低了实时性*
*当然，因为UDP本身不提供可靠性，所以应该会在应用层为UDP提供提供可靠性*

*A: 2. UDP是无连接的不可靠传输服务，TCP是面向连接的可靠数据传输服务*


Q:我发出文件十次，别人要接收几次？
*A:udp情况和tcp情况有什么不同么？//tcp报文是字节流，存在粘包问题，有无数种接受可能，udp报文是数据，报文中有字段标识报文总长度，udp报文在接受缓冲区以一个独立元素存在，报文之间有明显界限，因此要接受10次*

http怎么保证加密，加密算法有哪些？SSL是怎么和http交互的？证书是公钥还是私钥？为什么？

tcp为什么要四次挥手

http是无状态的，那对彼此历史记录交互？cookie



## 达哥腾讯一面

网络编程：
介绍IO复用
select Poll epoll区别
et lt
网络：
TCP握手
TCP VS udp
TCP拥塞控制
http常见状态码
A:
(1)100:continue,post请求中会先发送一个不包含实体体的报文，服务器端进行检查，如果有权限，会返回一个100，之后客户端再去发送完整报文
(2)200：Ok,表示资源获取成功
(3)301:Moved Permanently,表示资源被永久重定向
(4)302:Found,表示资源被临时重定向
301、302需要使用新的URL重新访问资源，服务器会在相应报文的Location字段填入新URL,客户端根据这个新的URL再次请求获取资源
(5)400:Bad Request,表示请求报文有问题，一般是格式不正确
(6)403:Forbidden,表示服务器禁止对资源的访问
(7)404:Not Found,表示服务器上不存在要访问的资源
(5)505:服务器不支持请求报文的http版本

http实现断点重传
http与https
https握手过程
http常见请求头:
(1)Host:对端主机的Ip和端口
(2)Content-Length:报文实体体的长度
(3)Content-Type:实体体中的对象类型，例如是HTML对象、或者txt文本或者图像、视频
(4)如果是http1.1,还有Connection字段，表示短连接或者长连接
(5)Date字段，报文发送时间

常见的网络攻击
说说DDOS
(1)SQL注入：向服务器发送的报文中包含恶意的SQL语句，欺骗服务器执行恶意的SQL语句造成信息泄露
防范措施：这种攻击需要了解服务器的数据库表结构，一般是通过服务器的错误回显得到或者，如果服务器使用了开源项目，那么也可以获取到数据库表结构；所以方案措施一是可以不使用开源的结构，或者关闭服务器的错误回显

(2)DOS与DDOS:向服务器发送大量的请求，导致服务器资源被占满，正常用户的请求无法得到响应
DOS是一对一，一台主机向一台服务器进行攻击；而DDOS是分布式拒绝服务型攻击，它是先攻击控制一部分主机，然后让这些主机一起对目标服务器进行攻击
操作系统：
进程，线程，携程
ipc
线程同步机制
读写锁，互斥，自旋的区别
分布式锁（不会）
数据库：
引擎
引擎区别
索引优化（不太会）
设计模式：
用过哪些具体介绍
使用场景
数据结构：
map set hashset hashmap详细说说



## 2021.4.23 思凡网易互娱服务端开发一面

1. 一个进程创建时，内存是如何分配的（有哪些区）

2. 静态链接和动态链接的区别

3. 静态、动态链接库加载后存在内存的哪个区呢

4. 进程和线程的区别

5. 共享内存、同步互斥问题

6. ipc的管道

7. TCP和UDP的区别

8. TCP如何保证准确有序

9. 三次握手、缺了最后一次会怎样

10. 四次挥手、TIME_WAIT

11. 客户端、服务端很多TIME_WAIT会怎样

12. https报文里面包含那些信息

13. 熟悉linux还是window，说一下windows的文件系统，类似FAT了解吗

14. windows的目录是怎样实现的

15. 反问（变现如何、部门项目和产出是什么）

    还有一些忘记了



## 网易一面面经

**1.C++**
const char* p, 和 char* const p的区别

写一个复数的类，写构造函数、析构函数、拷贝构造、运算符重载

**2.数据结构**

哈希

堆、优先队列的插入删除的原理

红黑树、AVL树

**3.操作系统**

进程和线程的区别

堆栈的区别

malloc和new的区别



## 阿里二面

\1.TCP三次握手的原因

\2. 客户端不断地发起连接请求，但是不第三次握手，这是什么行为？（洪泛攻击）

\3. 二维数组按行、按列访问那个速度快、及原因

\4. Http和https之间的区别

\5. 进程间通信的方式

\6. C++的特性，多态怎么实现的（讲了几句虚函数就，好了不用说了）

\7. malloc和new的区别（有无初始化）

\8. 频繁malloc/free，new/delete会导致内存碎片，怎么避免？(堆的内存二级分配机制)
使用内存池
\9. 索引的数据结构（哈希和b+树，直接打断好了不用说了）

\10. a, b 联合索引，哪个索引应该放在前面

\11. IO模型有几种

\12.Epoll属于哪一种？Epoll高效的原因？



## 伟光的阿里三面

突如其来的阿里三面

1.操作系统的缓存，每一级的作用是什么，未命中，**行匹配**。写命中，写未命中，高并发利用锁机制处理缓存未命中，。。。其他的都没听过，忘了
2.进程的内存分配，**虚拟内存**，地址空间，栈区怎么分配，堆区怎么分配(堆的内存碎片)，静态怎么分配的，malloc怎么实现的（内核实现kmylloc、vmalloc），mmap怎么实现的（），堆栈区的大小限制（栈一般是8MB，堆和内存有关），函数的入栈出栈过程，线程内存怎么分配的，入口在哪里（看一下**thread_creat()**的原理），CPU怎么调用的
3.volatile关键字，用来干什么的，线程安全吗，可以修饰指针吗，
4.数据库引擎分别介绍，你为什么选择这个，事务是什么，怎么实现的，为什么要有事务，索引的底层结构，为什么用B+，为什么用哈希，空间索引是什么？
5.数据结构，红黑树的特点，使用场景（查询、修改）
6.网络，301状态码返回的字段是什么？（首部字段  location  ）
大概就这些吧[裂开]



## 老林美团一面
1.讲一下http协议

2.http请求头的内容

3.http1.0和http3区别

4.http3提前发送什么内容

5.用户态和内核态

6.有哪些中断

7.死锁的条件

8.可重入锁与不可重入锁

9.自旋锁，如果自旋锁一直无法释放怎么办

10.做题：两个字符串的最长子公共字符串


## 老林字节六面
1. 用双端队列实现队列和用链表实现队列有什么区别？链表实现性能差在哪里？




*//C++ Primer    P352&&P508*
2. lambda表达式，可以捕获哪些变量？引用捕获和值捕获有什么区别？
   lambda表达式：[捕获列表] (参数列表)->返回值类型 {函数体;};
   捕获列表，lambda表达式定义在函数中，如果要使用在这个函数中定义的局部变量，要通过捕获列表捕获，但只能捕获函数体中在lambda表达式之前定义的变量；
   *值捕获*：lambda中使用的是捕获变量的拷贝，表达式函数体中对于捕获变量的改变不会影响到其外部函数体中的变量；
   值捕获时，被捕获的变量的值是在lambda创建时拷贝，而不是在调用时拷贝；
   ```
   void fun()
   {
      int a=1;
      auto f = [a]{return a;};  //lambda的定义，此时a已经传到了lambda表达式中
      a=10；//此改变并不影响lambda，lambda中，a仍为10；
      auto c = f();//c=1;
   }
   ```
   *引用捕获*：lambda中使用的是捕获变量的引用，函数体中修改时，实际改动的是在其外部这个被捕获的变量；

   *隐式捕获*：可以直接在lambda表达式函数体中使用lambda所在函数中定义的变量，但捕获列表要给出指示：在捕获列表中写入“=”或者“&”，前者表示值捕获、后者表示引用捕获


   当定义一个lambda表达式时，编译器生成一个与lambda对应的新的未命名的类类型，并重载函数调用运算符，同时定义了一个该类型的对象；
   如果一个类重载了函数调用运算符，则可以像使用函数一样使用该类的对象，这种类的对象称为函数对象；
   默认情况下，有lambda产生的类当中的函数调用运算符是const成员函数，因此在其内部函数体中，不能改变其内的值

3. linux kill命令原理，有没有可能忽略kill的信号然后实现一个永远不能终止的进程？
   原理：产生一个SIGKILL信号，终止进程；不能,kill产生的信号不能被忽略或者捕捉

4. https怎么协商非对称密钥的？客户端怎么保证收到的ca证书不是假的？
服务器向客户端发送自己的CA证书，证书中具有服务器的公钥，客户端解密后，确认证书是否是服务器的，如果是，就获取这个公钥；
5. 函数里面可以定义函数吗？


6. 类的对象可以像函数一样使用吗？
   可以，类重载函数调用运算符，这种情况下类的对象称为函数对象

7. mysql mvcc讲一下？

8. 算法：判断一个无向联通图是否为二分图；LeetCode 785











## 小米
作者：dxgzg
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/797600?source_id=discuss_experience_nctrack&channel=-1
来源：牛客网

1.自我介绍
2.项目介绍
3.实习介绍
4.C++11的新特性
5.懂rapidjson的底层原理？不懂。rapidjson使用的过程中遇到过那些bug？无
6.判断链表是否有环，求环的入口节点。两个月没刷题差点不会做了。。。
7.真不考虑北京吗？然后随便聊聊天帮我推荐到南京啦

11.5二面 南京二面
自我介绍、项目介绍、实习介绍
1.多态实现原理？虚函数指针具体怎么找虚函数表？
<https://zhuanlan.zhihu.com/p/98776075>


2.如何创建进程？我说./把可执行变成进程。告知不对。又说fork函数创建通过进程id判断一下。还不对。
3.进程布局？堆栈全局代码那些区
4.函数压栈过程，包括函数带参数
5.”hello world"存在那个区？
6.线程私有区和共享区
7.是个全局变量但我又想是线程独有的怎么办？陈硕永远滴神。__thred关键字，有一小节整好叫善用__thread关键字
8.tcp三次握手、流量控制、拥塞控制、MSS那一套
9.timewait
10.客户端握手发送SYN，TCP状态机，client变成什么状态？
11.相交链表